お主なら　できるはずじゃろ
你應該能做到吧
オーケー　頂きます
OK 錄好了
次　カット327
接下來 327卡
見損なったわ　ヒバナさん
我看錯你了 火花同學
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼裡根本沒有隊友
ブルームボールはリーダーとチームメイトが一体化して
花球比賽中隊長和隊員必須團結一致
初めて戦えるのよ
才會有戰鬥力
やってらんねえ
這球沒辦法打了
あたいはチームを抜ける
我要退隊
ヒバナ
火花
ヒバナちゃん
ツバキだけもう一度
椿單獨重來一遍
ほかは頂きます
其他人錄好了
ありがとうございました
謝謝
すいません
對不起
見損なったわ　ヒバナさん
我看錯你了 火花同學
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼裡根本沒有隊友
ブルー…
花球…
すみません
對不起
もう一度
再來一次
見しょこな…
我看輟…
すみません
對不起
もう一度
再來一次
見損なったわ　ヒバナさん
我看錯你了 火花同學
あなたにはチームメイトが見えていない
你眼裡根本沒有隊友
ブリューム…
發球…
すみません
對不起
もう一度
再來一次
すみません
對不起
ブルームボール　ブルームボール…
花球 花球…
回します
放錄音
はい
是
カット327　ツバキ抜き　回します
327卡 椿空缺 開始播放
見損なったわ　ヒバナさん
我看錯你了 火花同學
あなたにはチームメイトが見えていない
你眼裡根本沒有隊友
ブルームボールはリーダーとチームメイトが一体化して
花球比賽中隊長和隊員必須團結一致
初めて戦えるのよ
才會有戰鬥力
オッケー　頂きます
OK 錄好了
以上で9話の収録　終わりです
第九話的收錄到此結束
あ…　ありがとうございます
謝… 謝謝
本字幕由喵萌Production製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：悠月子
全ては必然だった　このドアの向こうは
在這扇門的背後 一切都是必然
あの日見てた夢がほら　語りかける
你看那曾經的夢想 正要與你對話
思うように出来なくて　笑ったり泣いたりして
有些事不能如願 時而歡笑時而流淚
それでも花が咲いたのは　君がいたから
但花朵依然盛開 是因為身邊有你
空高く飛ぶ鳥に憧れた
展翅高飛的鳥兒讓人憧憬
届かないものだからって思ってた
因為那是無法觸及的高度
見上げる青空が眩しすぎて
碧藍的天空是那麼耀眼
目もくらむほど　遠く
向著令人目眩的遠方
手を伸ばすほど　高く
向著觸手可及的高度
どこまでも飛んでいけるだろう
不論哪裡都可以飛得到吧
今始まるここがスタートライン
這裡就是我們的起點線
ここにいる自分を信じて
要相信站在這裡的自己
聴こえるだろう　本当の心は
你聽得到自己的真心吧
ずっと君を信じてる
總是相信著你自己
いつでもその声が
那信賴的話語
背中を押してくれる
會永遠助你前行
你之後有空嗎？
ついに9話も終わったな
第九話終於結束了
残り3話は地区大会決勝
剩下三話就是地區大賽決賽
セントスカイブルー vs ゲキアツ高校
聖天藍 vs 激熱高校
いよいよクライマックスね
終於要到高潮了
あんたたち　気合い入れるのよ
你們要打起精神來哦
みんな頑張ろう
大家加油吧
あんたたち　敵じゃないの
你們不是對手嗎
あ…　あの　私は今週スカイブルーです
那… 那個 我這週是天藍這邊的
リッカ様　今日もすてきですわ
六花姐姐 今天也好優秀
なるほど
原來如此
親衛隊Aね
親衛隊A是吧
で　あんたは
所以你呢
じ…　自分も実は親衛隊モブで
我… 我其實也是親衛隊的龍套
リッカ様　今日もお美しいですわ
六花姐姐 你今天也好美
そういえば　あなたはツバキでしょ
這麼說來 你其實是椿吧
私はだまされませんわ
我可不會上當
琴子さん　今日の舞花は半分チームスカイブルーだぞ
琴子 今天的舞花有一半是屬於天藍隊的
許してやってくれ
就饒了她吧
それは…
這個嘛…
そうだよね
也對
ほんと　スカイブルー組は仲いいね
天藍組的關係真好啊
いいなあ
好羨慕
なに
怎麼了
ゲキアツ仲悪かったっけ
激熱那邊關係不好嗎
いや　悪くはないっすけど
倒也不是不好
今日もアフレコ終わりで　声掛けてみたんですよ
今天錄完音之後 我也去向他們搭話了
お疲れさまです
辛苦了
お疲れ・お疲れさま
辛苦
あの…
那個…
皆さんこの後　空いてますか
大家之后有空吗
い…　一緒に食事でも…
一… 一起吃個飯如何…
この後　ラジオの録りだから
我之後還有廣播的錄音
若い子同士で行きなよ
你們年輕人一起去吧
私予定が
我還有事
私も
我也是
はい
好吧
って感じで
就是這樣
まあ　ゲキアツは売れっ子多いしね
畢竟激熱那邊都是人氣聲優
そうなんすよ
就是說啊
新人は自分だけで
只有我是新人
いつもプレッシャーがすごいっていうか
每次都壓力好大
セリフも難しくて
台詞也很難
今日も最後　皆さんに迷惑かけちゃったし
今天最後 還給大家添麻煩了
舞花ちゃん
舞花
よし
好
スカイブルーとAiRBLUE合同で
今天我們天藍和AiRBLUE一起
残り3話　頑張ろう
剩下三話 加油吧
お疲れさまです
辛苦了
来週の台本とDVD　届いてるよ
下週的台本和DVD送到了
ありがとうございます
謝謝
今　読み合わせでレッスン室使えますか
我們可以借用訓練室對台詞嗎
ちょっとVogel組が長引いてるみたい
Vogel 組稍微拖了一會
はい　もう一度
好 再來一次
ターンのタイミングがバラバラだったわよ
你們轉身的時間還是亂的
はい
是
結構あちこちでイベントやるんですね
有不少演出活動啊
まだまだ
還差得遠呢
Vogelの活動は始まったばっかり
Vogel 才剛剛開始活動
やっとスタートラインに着いたぐらいだよ
才剛剛站上起跑線
でも　着実に広がっているな
但是 活動範圍確實越來越廣了
今のところファンは少数だからね
畢竟現在的粉絲還很少
もっともっと広げていかないと
必須要多多擴展
地方ライブも計画してるのよ
地方演唱會也在計劃之中了
それであんなに厳しいレッスンを
怪不得訓練那麼辛苦啊
私たちも　負けてられないね
我們也不能認輸
今日はこのくらいにするか
今天就到這裡吧
もう一回ダメ
可以再來一次嗎
何時間やったと思ってるんだ
我們都練了多少個小時了
本番前に声がかれちゃうよ
正式錄音前嗓子要壞掉了
でも　まだ納得できなくて
可是 我還是不滿意
舞花ちゃん　どうしたの
舞花 你怎麼了
だって　この前みたいにミスするの嫌だし
因為我不想像之前那樣失敗了
あの…
那個…
もし終わってたら　リビング使ってもいいかな
如果你們結束了 我們可以用一下客廳嗎
なんだその格好は
你們怎麼穿成這樣
今度朗読劇やるんだ
之後要演朗讀劇
そんな仕事あるんだ
還有這樣的工作啊
仕事なんかじゃないわよ
算不上工作啦
区民センターでお子様相手のボランティア
只是在居民中心為孩子們做的志願活動
ボランティアでも活動は活動だぞ
志願活動也是活動啊
そうそう
對對
事務所からもらったの
是通过事务所接到的吗
凛音さん
是通過凜音
区民センターでお祭りがあるって
居民中心要辦慶典
子どもたちに教えてもらったんだ
是孩子們告訴我的
凛音の子どもコネクションは
凜音的小孩子關係網
我が輩の魔界コネクションに匹敵する
可以與我的魔界關係網匹敵
ほら　さっさと最終リハーサルするわよ
行了 趕緊來最後的彩排吧
さとちんもやる気だね
聰親很有幹勁呀
や…　やる気とかじゃなくて
才… 才不是幹勁呢
皆さん　おはよう　こんにちは　こんばんは
大家早安 午安 晚安
あなたの耳に幸せを届けるラジオ
讓電波 為你的耳朵帶去幸福
向かい風を捕まえて
捕捉迎面風
私たち4人がお送りします
由我們四人為您傾情獻上
私たちが声優の卵だってことは何度も話してるよね
我們經常說 我們都是新人聲優
この寮には私たちも含めて
這座宿舍裡算上我們
16人の声優の卵が住んでいるんです
一共住了16位新人聲優
卵だから　まだまだ皆さんに声を届けられていない仲間もいます
因為是新人 所以聽眾們還沒有機會聽到一些人的聲音
でも　アニメ作品が決まって　アフレコしてる仲間もいるんですよ
但是有些伙伴已經接到了動畫作品 正在配音工作中
大切な人のため…
為了重要的人…
どうぞ
請進
舞花ちゃん　まだやってたの
舞花 你還在練嗎
納得いくまでは
我要練到滿意
ツバキのセリフ　量も多いし
椿的台詞量很多
演技の内容も深くなってるよね
演技方面也更加深入吧
私　正直羨ましいなって思うときもあるんだ
說實話 我有時候會很羨慕
分かってる
我懂
デビューしたての新人が
剛剛出道的新人
こんな大きな作品で主役級の役をもらうなんて
居然能接到這種大作的主角
二度とないチャンスかもしれない
這可能是我絕無僅有的機會
自分　声優で成功したくってここに来たんだけどさ
我希望自己能做一名成功的聲優 才來到這裡
早く一人前になって
想要早點獨當一面
それで弟たちに　今よりもうちょっといい暮らしをさせたくって
想要讓弟弟們的生活比現在更好一些
だから絶対　もらったチャンスで失敗したくない
所以我絕對 不希望到手的機會砸在手裡
時々　怖くなるんだよね
有時也會有些害怕
本当に自分で大丈夫かって
擔心自己到底行不行
舞花ちゃん
舞花
待てよ　ツバキ
等一下 椿
おめえ　失敗が怖くて逃げるんじゃねえだろうな
你可不會因為懼怕失敗而逃避吧
私　つきあうよ
我陪你練
舞花ちゃんが納得いくまで　何度でも
直到你滿意為止 多少次都行
陽菜
ありがとう
謝謝你
そのほかにはボランティアで
還有些伙伴在做志願活動
朗読劇をやる予定の仲間もいます
之後要出演朗讀劇
こら　そこ
喂 那邊的
声優ユニットとして　デビューをした子たちもいます
還有些組成了聲優團體 已經出道了
今日はここまで
今天就到這裡
ありがとうございました
謝謝
もうダメ
不行了
お疲れ…
辛…
さま…
苦…
でした…
了…
誰もがみんな　自分たちの夢をかなえるために頑張っています
大家都為了實現自己的夢想 而努力著
夢をかなえたい思いは同じ
實現夢想的心願是相同的
でも　その夢につながってる道は
但是通往夢想的道路
同じじゃないのかもしれない
大家也許並不相同
歩いている道がきっと　自分たちの夢に続いていると信じて
要相信眼前的道路 一定會通往自己的夢想
ツバキ　全然違う
椿 完全不對
すいません
對不起
同じこと　何度言わせるの
同樣的話要我說多少次
そんな演技じゃ　ツバキが怒ってるようにしか聞こえないよ
你這樣的語調 怎麼聽椿都是在生氣
はい　すいません
是 對不起
熱い決意は心の奥でたぎってるけど
熱烈的決心雖然在心中蠢蠢欲動
でも　口調はあくまで柔らかく
但語調上要儘量柔和
はい　すいません
是 對不起
もう一度
再來一次
カット230から　回します
230卡開始 播放
ツバキ
椿
あたいだって　リーダーはしてえ
我也想當隊長
でも　何よりあたいは試合に負けたくねえんだ
但是 我更不願意輸比賽
ヒバナさん　あなたって人は
火花同學 你這個人啊
ツバキ　お主はなんのためにブルームボールをやってるんだ
椿 你是為了什麼而打花球的
ご大層な理論のためか
為了那小題大做的理論嗎
いいえ　違います
不 並不是
勝つために決まってんだろ
肯定是為了贏吧
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在賽場上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是為了讓我明白了花球的樂趣的 重要的人
一旦止めます
暫停一下
すいません
對不起
すみません
舞花
大丈夫かな
她沒事吧
舞花ちゃん
舞花
ツバキ　どうもよくないね
椿怎麼都不太行啊
元気なツバキはねらいどおりだけどな
元氣的椿倒是符合預期
このシーンでは勢いが強すぎるね
但這一幕她的氣勢太強了
せっかくチームメイトと分かり合える　大事なシーンなんだけどな
這是椿好不容易和隊友相互理解 非常重要的一幕
まあ新人さんですから　微妙な演技はかわいそうなんですけど
畢竟是新人 這麼微妙的情感有些難為她了
新人だからかわいそうっても
就算她是新人情有可原
ここ重要なシーンだからね
這一幕也太重要了
そろそろ時間が
時間差不多了
そっか
是嗎
ツバキ　居残りかな
椿就加班吧
了解です
明白
申し訳ない
不好意思
カット230から239までのヒバナとツバキと監督
230卡到239卡的火花 椿 還有教練
全部終わってから　もう一度やろう
全部結束之後重來一遍
すいません　あの
不好意思 請問
全部終わってからもう一度って？
全部結束後重來是指？
ほかを全部録り終わってから　そのパートをやり直すの
就是錄完所有台詞之後 再重新錄你們這一段
居残りね
要加班了
居残り…
加班…
ヒバナと監督もね
火花和教練也是
はーい
是
はいはい
好好
あの…　あの…
那個… 那個…
じゃあ　カット240から始めます
那就從240卡開始
はい
是
はい…
好…
居残り
加班
自分のせいで
都怪我
100％見えてた
100%看清楚了
オーケー　頂きます
OK 錄好了
勝負は決まった
勝負已決
オッケー　頂きます
OK 錄好了
リッカ様がこちらを見てくださいましたわ
六花姐姐看我這邊啦
オーケー　頂きます
OK 錄好了
ありがとうございます
谢谢
次　カット279のスミレ
接下來 279卡的堇
はい
是
ツバキ　全然違う
椿 完全不對
同じこと何度言わせるの
同樣的話要我說多少次
ツバキだけもう一度
椿單獨重來一遍
ほかは頂きます
其他人錄好了
さあ　ショーの始まりでしてよ
來吧 好戲就要開場了
オーケー　頂きます
OK 錄好了
ありがとうございます
謝謝
以上で10話の収録は一旦終了です
第10話的收錄到此結束
お疲れさまです
辛苦了
予告録ったら　休憩入れて
下集預告錄好之後 就開始休息
その後カット230からの収録を再開します
之後230卡起的錄音重新開始
ヒバナさんとツバキさん　監督さんは残っててくださいね
火花 椿 還有教練請留下來
はーい
是
はいはい
好好
はい
是
今日はちょっと無理かな
今天不太行了
別日にできるよね
可以改日嗎
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在賽場上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是為了讓我明白了花球的樂趣的 重要的人
事務所に電話したか
給事務所打過電話了嗎
りおさんはライブの打ち合わせ終わったら来るって
莉央說演唱會的會議結束後就過來
そろそろ
差不多了
ダンペイさんは
段平先生呢
ごめん　タバコ吸いに行ってた
不好意思 我抽菸去了
はい　お願いします
好的 麻煩了
舞花ちゃん　始めるって
舞花 要开始了
舞花ちゃん
舞花
はい　すいません
是 對不起
あの…
那個…
この度は本当に　申し訳ありません
這次真的非常抱歉
いいからいいから
沒事沒事
さっさと始めて終わらせちゃおう
趕緊開始 錄完它吧
はい　お願いします
是 麻煩了
失礼します
不好意思
りおさん
莉央
どう
怎麼樣了
真剣に戦うことの尊さを教えてくれた　あの子のため
是為了告訴我全力以赴有多麼重要的 那個女孩
一回止めます
暫停一下
もう一回休憩しようか
再休息一會吧
すいません
對不起
休憩です
休息了
鷹取舞花のAiRBLUEです
我是鷹取舞花所屬的AiRBLUE的人
この度はご迷惑をおかけしております
這次給你們添麻煩了
いやいや
沒事沒事
ほら
你瞧瞧
ダンペイさんが怖い顔してるから
段平先生你的表情太可怕了
絶対のぞみの方が怖いだろ
顯然是你更可怕吧
ほんと申し訳ありません
真的很對不起
まだ硬いんだよな
還是太生硬了啊
ツバキはずっとこうでしたしね
椿一直是這個樣子
変わってほしいんだけどなあ
真希望她能改变一下
まだ帰ってなかったの
你們還沒回去嗎
その　私たち…
那個 我們…
舞花が…
舞花她…
心配で
讓我們很擔心
そうか
這樣啊
AiRBLUEです
我是AiRBLUE的
この度は…
這次…
いや　いいから
沒事 不用道歉
そうだな
我想想
よし
好吧
やっぱ鷹取は　怒ってやるか
果然還是要對鷹取發火啊
思いっ切り怒ろう
我就放開了罵她吧
りおさん
莉央
あ…　あれ
這…
舞花が…
舞花…
大変
出大事了
ツバキ　どう
椿 怎麼樣了
すいません　ご迷惑をおかけして
對不起 我添麻煩了
自分　一生懸命演技しますんで
我會全力表演的
なあ
我問你
9話のラストのセリフ　覚えてる
第9話最後的台詞 還記得嗎
9話？
第9话？
はい
記得
見損なったわ　ヒバナさん
我看錯你了 火花同學
あなたにはチームメイトが見えていない
你的眼裡根本沒有隊友
そう　それ
對 就是這裡
はい
嗯
でもな　ツバキもチームメイトを見てないんじゃないか
但是啊 椿是不是眼裡也沒有隊友呢
ツバキが？
椿？
転校してきて
她轉學過來
慣れないチームでレギュラーになって
在不熟悉的隊伍裡當上首發
ずっと気を張ってきた
一直憋著一口氣
どっかで自分だけが頑張るしかない　そんな気持ちになってたのかな
是不是覺得 她必須一個人拼到底呢
そんな気持ちに…
這樣的想法…
ツバキが
椿是這樣
ツバキが…
椿…
いえ　自分は…
不 我其實…
ツバキはさ　それでも大事なものがあるんだろ
椿即便如此 心裡還有著重要的東西
みんな
大家
自分の大事な…
我的重要的…
ツバキな
椿也是
はい
是
ツバキの大事なものです
這就是椿重要的東西
心臓がドキドキしてる
我心跳個不停
収まったら録ろうか
冷靜下來就繼續錄吧
舞花　大丈夫かな
舞花没事吧
お前ら何してんの
你們在幹什麼
いえ　その…
沒有 那個…
き…　気にしないでくれたまえ
請… 請不要在意
ガラスを磨いてた
我們在擦玻璃
あの　舞花ちゃんは…
那個 舞花她…
大丈夫
沒問題
すぐ録るよ
馬上就要錄音了
のぞみ　ダンペイさん
希美 段平先生
はーい
在
はいはい
來了來了
はい　カット230から
好了 從230卡開始
はい
是
ツバキ　あたいだってリーダーはしてえ
椿 我也想當隊長
でも　何よりあたいは試合に負けたくねえんだ
但是 我更不願意輸比賽
ヒバナさん　あなたって人は
火花同學 你這個人啊
ツバキ　お主はなんのためにブルームボールをやってるんだ
椿 你是為了什麼而打花球的
ご大層な理論のためか
為了那小題大做的理論嗎
いいえ　違います
不 並不是
違う　そうじゃない
不對 不是這樣的
自分は1人じゃない
我並不是獨自一人
勝つために決まってんだろ
肯定是為了贏吧
いいえ　私が戦うのは
不 我之所以站在赛场上
私にブルームボールの楽しさを教えてくれた　大切な人のため
是為了讓我明白了花球的樂趣的 重要的人
真剣に戦うことの尊さを教えてくれた　あの子のため
是為了告訴我全力以赴有多麼重要的 那個女孩
ツバキ
椿
お主　前の学校で何があった
你在之前的學校經歷了什麼
いつか話すときが来るでしょう
總有一天會有機會告訴你們
けれどそれまでは　私は絶対に負けられない
但是在那之前 我絕對不能輸
それじゃ　おめえ…
那你…
監督
教練
私はリーダーを…
隊長的位置…
お受けします
就交給我吧
オーケー
OK
頂きます
錄好了
ありがとうございます
謝謝
終わった終わった
搞定了搞定了
すいません　ご迷惑をおかけしました
對不起 給你們添麻煩了
いやまあ　やった甲斐あったろ
沒事 這次加班很值得呀
すごい　「オーケー」
好有感情的「OK」
自分の演技が…
因為我的演技…
いや　皆さんの演技が…
不 因為大家的演技…
違う違う
不對不對
絶対ツバキの演技
肯定是你的演技
間違いないよ
沒錯
だって　ツバキのシーンだからね
因為 這一幕是屬於椿的
自分の演技が…
因為我的演技…
舞花・舞花ちゃん
舞花
みんな
大家
待たせちゃってごめん
抱歉讓你們久等了
ううん
沒事
なんだ　もう終わりか
怎麼 已經結束了嗎
おなかすいた
肚子餓了吧
何か食べに行く
去吃飯吧
あの　すみません
那個 不好意思
皆さんこの後　空いてますか
你們之後有空嗎
自分たちと食事でもいかがですか
可以和我們一起吃飯嗎
明日早いから
明天我還要早起
若い子同士で行きなよ
你們年輕人一起去吧
はい
是
今日は　ありがとうございました
今天太感謝了
I’ll always believe tomorrow
瞳の奥に映し出す夢が
映照在目光深處的夢想
前へと進む理由をくれた
給了我前行的理由
この手に　たくさんの意味をのせて
將各種意義  託付在這隻手中
忘れかけてた　絆には気づかない
未曾注意到  幾乎被忘記的情誼
歩む景色は　霞んで消えてく
走過的景色  逐漸模糊消失
Until you can’t see it
どんなに汚れたって
不管沾染多少汙漬
おもちゃ箱に全部詰め込んでいた夢には
全部被裝進玩具箱的夢想
言葉にはない　形にもない
有著無法形容  沒有實體
ここにしか無い君がいるから
只存在於這裡的你
はじまりの鐘の音が
開始的鐘聲
鳴り響く空　雲をかき分け　ほら
響徹天空  將雲朵撥開  你看
世界を包んでいく
漸漸環繞著整個世界
踏み出す勇気抱きしめて
懷著踏出第一步的勇氣
届いていて　今
現在將聲音送出去吧
瞳に　映るこの奇跡には
這映照在眼中的奇蹟
夢のはじまりの合図が鳴る
奏響了夢想開始的暗號
次回　「飛び立て小鳥たち！」
下集 「起飛吧小鳥們！」